Cette semaine ont lieu les championnats du monde de natation sourds en Pologne,
sans la présence des Français.
Le comité international des sports des sourds (ICSD) a pour habitude d'organiser les Deaflympics et championnats du monde,
notamment de natation en bassin de 50 mètres.
Pour information, les compétitions de natation peuvent se présenter sous deux formes :
en bassin de 50 mètres mais aussi dans un plus petit format, le bassin de 25 mètres.
C'est la première fois que s'organise ici le championnat du monde en petit bassin de 25 mètres.
La Pologne, candidate à l'organisation, a proposé Gliwice comme ville d'accueil,
du 15 au 20 novembre, soit de ce lundi jusqu'à samedi prochain.
Lundi avait lieu la journée d'ouverture et de parade des 22 pays participants,
l'absence de la France a été remarquée.
Pourquoi n'était-elle pas présente ?
Nous avons contacté quelques nageurs sourds français.
Certainement déçus, aucun ne nous a répondu.
Nous avons donc sollicité directement la Fédération française Handisport (FFH)
afin de mieux en comprendre les raisons.
Sébastien Messager, conseiller technique national de la FFH, nous a répondu.
Il nous a dit qu'effectivement, la FFH connait de grosses difficultés budgétaires
suite à la COVID-19, qui a entraîné une baisse conséquente des revenus fédéraux.
Il a fallu choisir parmi les priorités.
Le budget a été alloué à l'équipe française de football masculine,
en vue des matchs de qualifications pour les Deaflympics.
Il a également été octroyé à l'équipe française de handball masculine,
pour les championnats d'Europe qui se sont tenus dernièrement.
Ces deux équipes avaient besoin d'entraînements, de participer à des stages préparatoires.
De plus, la FFH ne reçoit pas de financements extérieurs concernant les sports sourds.
Il est à noter également que les chronomètres des nageurs sourds
ne sont pas encore à la mesure des résultats attendus à l'international.
Oui, il reste encore du travail à mener au sein de la Fédération française Handisport afin d'évoluer positivement.
En ce sens, suite au départ de l'ancien directeur technique national (DTN), un remplaçant a été trouvé et prendra ses fonctions en 2022.
Nous devons profiter de ce temps pour améliorer les structures et stratégies mises en place
pour développer la présence des compétiteurs français sourds.